# shellProgramming
learning linux programming based on a book

## 1


## Command Line Basics
-----------------------------------
- `cd -`: 前のディレクトリに戻る
- `ctrl + a`: 行頭移動
- `ctrl + e`: 行末移動
- `ctrl + w`: 後方に1単語削除
- `ctrl + k`: 行末までカット
- `ctrl + u`: 行頭までカット
- `ctrl + y`: 最後に削除した内容を挿入
- `ctrl + l`: 画面削除
- `ctrl + r`: インクリメント検索
-----------------------------------

# 02┃Linuxのディレクトリ構造
Windowsとの違いディレクトリについてはWindowsも同様の階層構造を持ちますが、Linuxと多少の違いがあります。たとえばシステム全体で2台の物理ディスクがある場合、Windowsでは2つのディレクトリツリーができます。一方、Linuxでは何台のディスクがあろうが、システム全体で1つのディレクトリツリーしか持たないのが大きな違いです。このため複数ディスクがある場合、Linuxではルートディレクトリ配下のどこかに、ディスクをディレクトリとしてくっつける手法を取っています。この操作を「マウント」と呼びます。

(三宅 英明,大角 祐介. 新しいLinuxの教科書 (Japanese Edition) (Kindle Locations 1341-1347). Kindle Edition. )

[FilesystemHierarchyStandard](http://www.pathname.com/fhs/)

### /bin
一般ユーザおよび管理者ユーザの両方が利用するコマンドの、実行ファイルを置くためのディレクトリです。実行ファイルはLinuxのさまざまな場所に配置されていますが、/binはその中でも特にLinuxシステムの動作に最低限必要な、重要度の高いコマンドを格納しています。

### /dev
デバイスファイルを格納するディレクトリです。デバイスファイルとは、ディスクやキーボードなどのハードウェアをファイルとして扱えるように用意された、特殊なファイルです

### /etc
設定ファイルを置くためのディレクトリです。Linuxで動作するさまざまなアプリケーションの設定のためには、通常はテキスト形式の設定ファイル（コンフィグファイル）が使用されます。それらの設定ファイルは、通常この/etc配下に置かれます。また各種アプリケーションだけでなく、Linux自体の設定に関わるファイルもこのディレクトリにあります。そのため、Linuxを管理・運用する上で非常に重要なディレクトリです。

### /sbin/binと似ており、これも実行ファイルを置くためのディレクトリです。ただし、こちらには管理者ユーザ向けのコマンドが置かれています。たとえばCHAPTER01で紹介した、システムをシャットダウンするためのshutdownコマンドは、このディレクトリ内にあります。

### /tmp一時的なファイル（テンポラリファイル）を置くためのディレクトリです。アプリケーションの実行中に、作業途中の結果などを一時的にファイルとして保存する際には、このディレクトリの下に作成するのが一般的です。このディレクトリ内のファイルは定期的に削除する設定となっているディストリビューションも多いため、/tmpをファイルの永続的な保存先として利用してはいけません
